> 共9篇

- **2015 - 设施POI分布热点分析的网络核密度估计方法 - 禹文豪**
	- **内容**：传统的核密度估计方法采用欧式距离进行密度计算，忽略了城市空间通达、连接是沿着街道路径的事实，从而很难准确、客观地反映城市功能的热点布局。本研究针对该缺陷，利用基于网络路径距离的核密度计算方法确定热点的区域密度，并提出了一种简单、高效的网络分析算法。

- **2016 - 基于POI数据的广州零售商业中心热点识别与业态集聚特征分析 - 陈蔚珊**
	- **内容**：本文提出一种利用POI数据识别城市商业中心与零售业态集聚区的方法，以广州市为例，分析商业活动的热点地区以及零售业态集聚区的空间分布特征。
	- **方法**：
		1. 对商业POI数据进行格网化处理；
		2. 利用核密度估计法识别城市尺度下零售商店分布的集聚区域，并定义为“零售商业中心”；
		3. 以街道为单元，采用局域Getis-Ord G指数法识别出具有统计显著性的商业热点位置，并与零售商业中心叠加分析；
		4. 根据商店经营形态为分类标志，提取不同零售业态的POI 点，运用核密度估计法识别中心区域零售业态的集聚区域。

- **2016 - 基于POI数据的城市生活便利度指数研究 - 崔真真**
	- **内容**：基于POI等开放数据进行城市生活便利度指标评价体系建设和城市生活便利度指数计算，比较城市平均生活便利度指数和城市社区生活便利度指数的研究。
	- **方法**：
		1. 依据“生活圈”划分标准，确定两个研究尺度：边长1km格网和以小区为中心的半径500m缓冲区；
		2. 通过10位专家对不同的生活POI进行打分，并利用层次分析法对其进行分层；
		3. 确定生活便利度指数计算公式，计算便利度指数。

- **2016 - 广州市多类型商业中心识别与空间模式 - 吴康敏**
	- **内容**：本文采用核密度分析、统计分析和最邻近距离分析方法来识别广州市多类型商业中心，并分析商业空间结构与模式。
	- **方法**：
		1. 利用核密度方法探索城市热点数据集聚区；
		2. 对核密度估计值进行统计分析，确定商业中心的边界；
		3. 利用平均最邻近距离分析来判定同类型POI点的平均距离，并以此来判断同类POI的分布特征。

- **2016 - 利用核密度与空间自相关进行城市设施兴趣点分布热点探测 - 禹文豪**
	- **内容**：考虑到传统的核密度方法中缺少量化统计分析，提出了一种城市设施POI分布热点探测的新方法。

- **2018 - 基于POI 数据的城市功能区识别及主要交通枢纽空间分析**
    - **内容**：本文采用TF-IDF方法，利用POI数据识别城市功能区，并利用出租车轨迹数据对从中提取的交通枢纽（火车站和机场）的地理特征进行分析。
    - **方法**：
        1. 对POI和OSM道路网数据进行预处理（坐标系转换、POI类别合并筛选、道路网裁剪并转面等）；
        2. 统计每个面单元对应的POI数量；
        3. 采用TF-IDF方法计算各类POI的权重；
        4. 获取各地块中最大权重对应的POI类别，可视化结果；
        5. 就结果于交通用地结果叠加，识别火车站与飞机场交通枢纽；
        6. 分别筛选几个交通枢纽的出租车载客起始点和终止点的服务范围；
        7. 根据交通枢纽与不同单元之间的载客数量分析其空间联系强度。

- **2018 - 基于POI数据的长春市商业空间格局及行业分布 - 浩飞龙**
	- **内容**：本文基于核密度估计、区位熵指数及Ripley's K函数分析法，以长春市中心城区商业类城市兴趣点（POI）数据为基础，在分析城市商业空间格局特征的基础上，进一步从行业空间分异的视角，研究城市商业空间的行业分布及集聚特征。

- **2019 - 基于手机定位数据的深圳市热浪人口暴露度分析**
    - **内容**：本文结合手机定位数据和气温数据分析深圳市热浪人口暴露度，并分析了热浪环境下POI对人群行为模式的影响。
    - **方法**：
        1. 计算1km分辨率的网格内人口数；
        2. 结合人口、时间和温度估算人口暴露度；
        3. 对POI数据进行多重共线性和相关性筛选，采用逐步回归的方法，剔除共线性强、相关度低的POI类型；
        4. 采用地理加权回归模型分时段分析城市POI对热浪环境下人口移动行为模式的影响。

- **2020 - 基于大数据的上海中心城区建成环境与城市活力关系分析 - 塔娜**
	- **内容**：运用大众点评数据、出租车到达数据与文化设施POI数据测度城市活力的经济、社会和文化维度，在街区和街道层面分析城市活力的空间结构特征，建立计量模型分析城市建成环境对城市活力的影响关系。
	- **方法**：
		1. 利用大众点评的店铺数据在街区与街道上的密度来测度城市的经济活力，利用出租车到达数据密度来衡量社会活力，利用文化POI密度衡量城市文化活力，综合活力通过三者的平均值给出。
		2. 使用最小二乘线性（OLS）回归模型分析街区和街道层面城市建成环境对城市活力的影响。